# Объектно-ориентированный Python, 4-е издание — страница 117

Источник: `_media_books_obektno-orientirovannyj-python-4-izd.pdf`

116 ГЛ АВА З Когда об ъе кты один ак овы
типа str. Результатом будет str или, возможно, None. Вот почему результат опи­
сыва ется как Optional [ str ]. Сч итать ли None подход ящим результато м? Ск орее
всего, нет. Возможно, лучше испо льзова ть исключение ValueE rror (п ринятие
окончательного решения по этому вопросу отложим до изучения главы 4).
Мы собираемся работать со строками и целочисленными значениями. Предполо­
жим, строки - это имена пользователей, а целочисленные значения - количество
прочитанных ими статей на сайте. В дополнение к основному имени пользова­
теля и истор ии чтения необходимо знать самое длинное имя, чтобы мы могли
отформатировать таблицу результатов для задания необходимого размера поля.
Довольно просто попр обовать сделать это в интеракти вном интерп ретаторе:
>>> ar ticl es _read = LongNameDi ct ()
»> artic le s_re ad [ 'l uc y' ] = 42
>» ar ticl es _read [ 'c _c_ phillips '] 6
>» artic les _r ead [ 's tev e' ) = 7
>>> ar ticl es _read . longcs t_key ()
'c _c_p hillips '
>>> max (a rt icl es _read , key= len )
'c _c_p hillips '
Что, если нам понадо бится уни верса льный слова рь ? Например , соде р­
жа щий строки ил и цел ые чис ла в кач естве значений ? Для та ко го случ ая
можно применя ть расширенную подска зку ти па. Скаж ем, использоват ь
dic t[str, Uni oп[str, in t]] для описания словаря, кот орый ото бражае т строки,
о бъеди няю щие ли бо строк и , ли бо цел ые чис ла.
Так можно расширить большинство встро енных типов. Такие встроенные типы
подразделяются на несколько семейс тв с отдельными типами подска зок.
• Универсальные коллекции: set, lis t, dict. Они используют подсказки типов,
такие как set [ someth ing], list [something] и dict [key , value ], форма тируя
подсказку до более конкретной, которая затем будет испо льзоваться в при­
ложении. Чтобы использовать универсальные типы в качестве аннотаций, не­
обходимо в первой строке кода разместить from _ futu re_ import annotations.
• Опре деление typing . NamedTuple позволяет задавать новые виды неизменяе­
мых кортежей и указывать полезные имена для их членов. Более подробно
эту тему рассм отрим в главах 7 и 8.
• В Python имеются подсказки типов объектов ввода-выво да, связанных с фай ­
лами. Для описания встроенных файло вых операций файл нового типа может
испо льзовать подсказку типа typing . TextIO или typing . BinaryIO.
• Можно создавать новые типы стро к, расшир яя подсказку типа typing . Text.
Хотя в общем встро енный класс str спо собен обеспечить все, что обычно
может понадобиться.
